# CSS篇——面试题

## CSS盒子模型
**分类：** IE盒子模型和W3C盒子模型
**组成：** 内容（content）、填充（padding）、边界（margin）、边框（border）
**区别：** IE的content部分吧border和padding计算在了一起

---
## CSS选择器优先级
!important > 行内样式（比重1000）> ID 选择器（比重100） > 类选择器（比重10） > 标签（比重1） > 通配符 > 继承 > 浏览器默认属性

---
## 垂直居中的集中方式
* 单行文本: line-height = height
* 图片: vertical-align: middle;
* absolute 定位: top: 50%;left: 50%;
* transform: translate(-50%, -50%);
* **flex: display:flex;margin:auto** 最直接，最准确

---
## 简要说明 CSS link与 @import 的区别和用法
1. link 是 XHTML 标签，除了加载CSS外，还可以定义 RSS 等其他事务；@import 属于 CSS 范畴，只能加载 CSS。
2. link 引用 CSS 时，在页面载入时同时加载；@import 需要页面网页完全载入以后加载。
3. link 是 XHTML 标签，无兼容问题；@import 是在 CSS2.1 提出的，低版本的浏览器不支持。
4. link 支持使用 Javascript 控制 DOM 去改变样式；而@import不支持。

---
## rgba和opacity的透明效果有什么不同
opacity 会继承父元素的 opacity 属性，而 RGBA 设置的元素的后代元素不会继承不透明属性。

---

## display：none和visibility：hidden的区别
* opacity：0，该元素隐藏起来了，但不会改变页面布局，并且，如果该元素已经绑定 一些事件，如click 事件，那么点击该区域，也能触发点击事件的
* visibility:hidden 该元素隐藏起来了，但不会改变页面布局，但是不会触发该元素已 经绑定的事件 ，隐藏对应元素，在文档布局中仍保留原来的空间（重绘）
* display:none 把元素隐藏起来，并且会改变页面布局，可以理解成在页面中把该元素。 不显示对应的元素，在文档布局中不再分配空间（回流+重绘）

---

## position中，relative和absolute分别是相对于谁进行定位的
* relative:相对定位，相对于自己本身在正常文档流中的位置进行定位。
* absolute:生成绝对定位，相对于最近一级定位不为static的父元素进行定位。
* fixed: （老版本IE不支持）生成绝对定位，相对于浏览器窗口或者frame进行定位。
* static:默认值，没有定位，元素出现在正常的文档流中。
* sticky:生成粘性定位的元素，容器的位置根据正常文档流计算得出。

---
## CSS3 新特性
* 2d，3d变换
* Transition, animation
* 媒体查询
* 新的单位（rem, vw，vh 等）
* 圆角（border-radius），阴影（box-shadow），对文字加特效（text-shadow），线性渐变（gradient），旋转（transform
* transform:rotate(9deg)  旋转
* scale(0.85,0.90)        缩放
* translate(0px,-30px)    定位
* skew(-9deg,0deg);       倾斜
* rgba

---
## BFC
BFC 即 Block Formatting Contexts (块级格式化上下文)，它属于普通流，即：元素按照其在 HTML 中的先后位置至上而下布局，在这个过程中，行内元素水平排列，直到当行被占满然后换行，块级元素则会被渲染为完整的一个新行，除非另外指定，否则所有元素默认都是普通流定位，也可以说，普通流中元素的位置由该元素在 HTML 文档中的位置决定。
可以把 BFC 理解为一个封闭的大箱子，箱子内部的元素无论如何翻江倒海，都不会影响到外部。
只要元素满足下面任一条件即可触发 BFC 特性

* body 根元素
* 浮动元素：float 除 none 以外的值
* 绝对定位元素：position (absolute、fixed)
* display 为 inline-block、table-cells、flex、block
* overflow 除了 visible 以外的值 (hidden、auto、scroll)

---
## 常见兼容性问题

1. 浏览器默认的margin和padding不同。解决方案是加一个全局的*{margin:0;padding:0;}*来统一。
2. Chrome 中文界面下默认会将小于 12px 的文本强制按照 12px 显示,可通过加入 CSS 属性 -webkit-text-size-adjust: none; 解决.

---
## 让谷歌浏览器支持12px以下的字体
1. zoom：变焦；
2. -webkit-transform:scale()：放缩；
3. -webkit-text-size-adjust:none：根据设备(浏览器)来自动调整显示大小。

---

## 页面布局
1. Flex 布局
布局的传统解决方案，基于盒状模型，依赖 display 属性 + position 属性 + float 属性。它对于那些特殊布局非常不方便，比如，垂直居中就不容易实现。
Flex 是 Flexible Box 的缩写，意为"弹性布局",用来为盒状模型提供最大的灵活性。指定容器 display: flex 即可。 简单的分为容器属性和元素属性。
容器的属性：
flex-direction：决定主轴的方向（即子 item 的排列方法）flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
flex-wrap：决定换行规则 flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;
flex-flow： .box { flex-flow: || ; }
justify-content：对其方式，水平主轴对齐方式
align-items：对齐方式，竖直轴线方向
align-content
**项目的属性（元素的属性）**：
order 属性：定义项目的排列顺序，顺序越小，排列越靠前，默认为 0
flex-grow 属性：定义项目的放大比例，即使存在空间，也不会放大
flex-shrink 属性：定义了项目的缩小比例，当空间不足的情况下会等比例的缩小，如果 定义个 item 的 flow-shrink 为 0，则为不缩小
flex-basis 属性：定义了在分配多余的空间，项目占据的空间。
flex：是 flex-grow 和 flex-shrink、flex-basis 的简写，默认值为 0 1 auto。
align-self：允许单个项目与其他项目不一样的对齐方式，可以覆盖
align-items，默认属 性为 auto，表示继承父元素的 align-items 比如说，用 flex 实现圣杯布局

2. Rem 布局
首先 Rem 相对于根(html)的 font-size 大小来计算。简单的说它就是一个相对单例 如:font-size:10px;,那么（1rem = 10px）了解计算原理后首先解决怎么在不同设备上设置 html 的 font-size 大小。其实 rem 布局的本质是等比缩放，一般是基于宽度。
优点：可以快速适用移动端布局，字体，图片高度
缺点：
①目前 ie 不支持，对 pc 页面来讲使用次数不多；
②数据量大：所有的图片，盒子都需要我们去给一个准确的值；才能保证不同机型的适配；
③在响应式布局中，必须通过 js 来动态控制根元素 font-size 的大小。也就是说 css 样式和 js 代码有一定的耦合性。且必须将改变 font-size 的代码放在 css 样式之前。
3. 百分比布局
通过百分比单位 " % " 来实现响应式的效果。通过百分比单位可以使得浏览器中的组件的宽和高随着浏览器的变化而变化，从而实现响应式的效果。 直观的理解，我们可能会认为子元素的百分比完全相对于直接父元素，height 百分比相 对于 height，width 百分比相对于 width。 padding、border、margin 等等不论是垂直方向还是水平方向，都相对于直接父元素的 width。 除了 border-radius 外，还有比如 translate、background-size 等都是相对于自身的。
缺点：
（1）计算困难
（2）各个属性中如果使用百分比，相对父元素的属性并不是唯一的。造成我们使用百分比单位容易使布局问题变得复杂。
4. 浮动布局
浮动布局:当元素浮动以后可以向左或向右移动，直到它的外边缘碰到包含它的框或者另外一个浮动元素的边框为止。元素浮动以后会脱离正常的文档流，所以文档的普通流中的框就变的好像浮动元素不存在一样。
优点
这样做的优点就是在图文混排的时候可以很好的使文字环绕在图片周围。另外当元素浮动了起来之后，它有着块级元素的一些性质例如可以设置宽高等，但它与inline-block还是有一些区别的，第一个就是关于横向排序的时候，float可以设置方向而inline-block方向是固定的；还有一个就是inline-block在使用时有时会有空白间隙的问题
缺点
最明显的缺点就是浮动元素一旦脱离了文档流，就无法撑起父元素，会造成父级元素高度塌陷。

---

## 如何使用rem或viewport进行移动端适配
**rem适配原理**：
改变了一个元素在不同设备上占据的css像素的个数
rem适配的优缺点
优点：没有破坏完美视口
缺点：px值转换rem太过于复杂(下面我们使用less来解决这个问题)

**viewport适配的原理**
viewport适配方案中，每一个元素在不同设备上占据的css像素的个数是一样的。但是css像素和物理像素的比例是不一样的，等比的
viewport适配的优缺点
在我们设计图上所量取的大小即为我们可以设置的像素大小，即所量即所设
缺点破坏完美视口

