1. undefined 和 null 有什么区别？
两者都属于JS基本类型。值为null的变量是有被赋值的，其值为“空值”；而undefined如字面意思一样是未被定义的值的意思。这几种情况都能够出现undefined：
   1. 变量被定义了，但是没有赋值
   2. 对象的属性没有赋值，该属性为undefined
   3. 函数没有传入应传入的参数，改参数值为undefined
   4. 函数没有返回值时，默认为undefined

2. && 运算符能做什么
&& 是js中的逻辑与运算符，只有逻辑符前的表达式为真才会进行逻辑符后的表达式运算。因此它具有短路作用，可以避免不必要的运算，可以替代if写法。

3. || 运算符能做什么
|| 是js中的逻辑或运算符，一旦逻辑符前的表达式运算为真，则不进行后续表达式的运算。同样是为短路作用。

4. 使用 + 或一元加运算符是将字符串转换为数字的最快方法吗？
根据MDN文档，+ 方法是字符转数字最快的方法，因为如果值已经是数字了，则不会进行任何操作
[+ '143'](https://cloud.tencent.com/developer/article/1452689)

5. DOM 是什么？
DOM是Document Object Model，即文本对象模型，是HTML和XML文档的API。当浏览器第一次解析HTML文档时，会创建一个基于该HTML文档的一个超大对象，这个树状结构模型即为DOM，可以用于交互和修改DOM中特定的节点或元素。

6. 什么是事件传播?
7. 什么是事件冒泡？
8. 什么是事件捕获？
9.  event.preventDefault() 和 event.stopPropagation()方法之间有什么区别？
10. 如何知道是否在元素中使用了event.preventDefault()方法？
11. 为什么此代码obj.someprop.x会引发错误?
12. 什么是event.target？
13. 什么是event.currentTarget？
14. == 和 === 有什么区别？
两者最大的区别在于是否检查数据等式两边数据类型。== 只要两边的运算数相等则为true，=== 则需要在两边无需进行数据类型转换的情况下相等才返回true，尽量采用=== 保证数据完全相等。

15. 为什么在 JS 中比较两个相似的对象时返回 false？
对于基本类型，JS比较的是两个数的值，而对于应用类型的数据，JS比较的是两个数据的引用或存储变量内存中的地址，如果不是相同地址则为false

16. !! 运算符能做什么？
!!Nan = false, !!可以将运算符右侧的数强制转换成布尔数

18. 如何在一行中计算多个表达式的值？
19. 什么是提升？
20. 什么是作用域？
21. 什么是闭包？
22. JavaScript中的虚值是什么？
Null，false，undefined，Nan，0，''，即转换布尔值为false的值

23. 如何检查值是否虚值？
Boolean() 或者 !!

25. 'use strict' 是干嘛用的？
ES5的新特性，让代码在函数或者全局脚本启用严格模式，在早期避免Bug，为其添加限制。
具体限制表现为：
    - 变量必须先声明后使用
    - 函数的参数不允许同名
    - 不能使用with语句
    - 不能对只读属性赋值
    - 不能删除不可删除的对象
    - 不能使用前缀0表示八进制数
    - 增加了保留字（protected， static， interface）
严格模式的主要作用是：
规范js语法，减少一些怪异行为
消除代码运行的一些不安全之处
提高编译器效率，增加运行速度

---
26.  JavaScript中 this 值是什么？
这取决于this所在位置。一般来说分为五种情况：
     - 当this出现于对象方法中时，this指向该方法的所有者，也就是对象本身
     - 当this出现于单独情况时，指向全局对象[Object Window]
     - 当this出现于函数内时，指向全局对象
     - 而在函数中的严格模式下是不允许this默认绑定的，所以this指向undefined
     - 在事件中时，this指向的是接收事件的元素

---
27.  对象的 prototype 是什么？

---
28. 什么是IIFE，它的用途是什么？
IIFE：Immediately-invoked function expression 立即执行函数表达式
标准写法是： (function(){}())
其特点是：声明一个匿名函数，并立即执行它；当函数为IIFE时，表达式中的变量将不能从外部直接访问。
作用：避免变量污染（命名冲突），隔离作用域，模拟会计作用域，改变代码执行的循序。
[IIFE](https://yuguang.blog.csdn.net/article/details/106824296)

---
29. Function.prototype.apply方法的用途是什么？
30. Function.prototype.call方法的用途是什么？
31. Function.prototype.apply 和 Function.prototype.call 之间有什么区别？
32. Function.prototype.bind的用途是什么？

---
33. 什么是函数式编程? JavaScript的哪些特性使其成为函数式语言的候选语言？
函数式编程（FP）是通过编写纯函数，避免共享状态，可变数据，副作用来构建软件的过程。JS支持闭包和高阶函数时函数式编程的特点。

---
34. 什么是高阶函数？
高阶函数就是一个可以传入另一个函数作为参数的函数。或则返回是函数。
常用的高阶函数：
    - map 遍历元素/运算/元素类型转换
    - reduce计算+-*/
    - filter筛选元素返回Boolean
    - sort排序元素 返回原数组
[高阶函数](https://blog.csdn.net/qq_25753979/article/details/90294872)

---
35.  为什么函数被称为一等公民？
因为函数既可以作为函数的参数，也可以作为函数的返回值，还可以赋值给变量。这也是函数式编程的基础。让函数作为编程的基本单元。

---
36.  手动实现`Array.prototype.map`方法
37. 手动实现`Array.prototype.filter`方法
38. 手动实现`Array.prototype.reduce`方法
39. arguments 的对象是什么？
40. 如何创建一个没有 prototype(原型) 的对象？
41. 为什么在调用这个函数时，代码中的`b`会变成一个全局变量?

---
42. ECMAScript是什么？
ECMAScript是JavaScript的一种语言规范
ES5的特性：
    - 严格模式 use strict
    - JSON对象：JSON.parse() 将数据转换为JavaScript对象；JSON.stringfy()将对象、数组转换成字符串
    - Object扩展：
        ● Object.create(prototype, [descriptors])
        作用: 以指定对象为原型创建新的对象
        为新的对象指定新的属性, 并对属性进行描述
        value : 指定值
        writable : 标识当前属性值是否是可修改的, 默认为false
        configurable: 标识当前属性是否可以被删除 默认为false
        enumerable： 标识当前属性是否能用for in 枚举 默认为false
        ● Object.defineProperties(object, descriptors)
        作用: 为指定对象定义扩展多个属性
        get ：用来获取当前属性值得回调函数
        set ：修改当前属性值得触发的回调函数，并且实参即为修改后的值
    - Array扩展：
        ● Array.prototype.indexOf(value) : 得到值在数组中的第一个下标
        ● Array.prototype.lastIndexOf(value) : 得到值在数组中的最后一个下标
        ● Array.prototype.forEach(function(item, index){}) : 遍历数组
        ● Array.prototype.map(function(item, index){}) : 遍历数组返回一个新的数组，返回加工之后的值
        ● Array.prototype.filter(function(item, index){}) : 遍历过滤出一个新的子数组， 返回条件为true的值
    - Function扩展
        ● Function.prototype.bind(obj) 作用: 将函数内的this绑定为obj, 并将函数返回

---
43.  ES6或ECMAScript 2015有哪些新特性？

---
44. `var`,`let`和`const`的区别是什么
var和let用于声明变量，const用于声明常量
var有声明提升，无块级作用域，可以重复声明同名变量，
let，const有块级作用域

---
45. 什么是箭头函数？
箭头函数是一种更加简洁的函数表达式。箭头函数没有自己的this，super，arguments或者new.target。箭头函数的this等同于其父域的this指向。箭头函数时候用于那些需要匿名函数的地方，他不能用作构造函数。只有一行表达式的情况下，可以不用写return即可隐式的返回结果。

---
46. 什么是类？

---
47. 什么是模板字符串？
是ES6引入了的一种字符串字面量语法，提供了字符串插值功能 反撇号（`${name}`）可以用作模板占位符

48. 什么是对象解构？
49. 什么是 ES6 模块？
50. 什么是`Set`对象，它是如何工作的？
51. 什么是回调函数？
52. Promise 是什么？
53. 什么是 `async/await` 及其如何工作？
54. 展开运算符和Rest运算符有什么区别？
55. 什么是默认参数？
56. 什么是包装对象（wrapper object）？
57. 隐式和显式转换有什么区别？
58. 什么是NaN？以及如何检查值是否为 NaN？
59. 如何判断值是否为数组？
60. 如何在不使用`%`模运算符的情况下检查一个数字是否是偶数？
61. 如何检查对象中是否存在某个属性？
62. AJAX 是什么？

---
63. 如何在JavaScript中创建对象？
obj = {}
obj = new Object

64. Object.seal 和 Object.freeze 方法之间有什么区别？
65. 对象中的 in 运算符和 hasOwnProperty 方法有什么区别？
66. 有哪些方法可以处理javascript中的异步代码？
67. 函数表达式和函数声明之间有什么区别？
68. 调用函数，可以使用哪些方法？
69. 什么是缓存及它有什么作用？
70. 手动实现缓存方法
71. 为什么typeof null返回 object？如何检查一个值是否为 null？
72. new 关键字有什么作用？
73. 什么时候不使用箭头函数? 说出三个或更多的例子？
74. Object.freeze() 和 const 的区别是什么？
75. 如何在 JS 中“深冻结”对象？
76. `Iterator`是什么，有什么作用？
77. `Generator` 函数是什么，有什么作用？

[答案](https://cloud.tencent.com/developer/article/1621572)